### Frontend болванка для modx revo
```sh
npm i
```

#### Список команд:
 - `gulp watch` - основная команда для работы.
  - `gulp watch --p` - подключаем `pug`
 - `gulp build` - сбока продакшена в dist
 - `gulp build --el` - все **\*.html** будут скопированы в `elements/templates`. Т.е. если вы используете fenom и файлы, то останется только порезать шаблоны на чанки и все. А если вы используете `pug`, тогда данная команда возмет все нарезки из `assets/pug/chunks/**/*.pug` скомпилирует в **\*.tpl** и отправит в `elements/chunks/`. Таким образом все ваши чанки уже будут нарезаны.

Если у вас возникнут проблемы с понимаением синтаксиса и приципов работы `pug`, то можно воспользоваться онлайн конвектором [pug/jade] который работает в обе стороны, очень удобная штука для людей которые только начали познавать дзен. Ну и конечно читайте оригинальные доки, там есть и `extends` и `include`и много чего еще.

[pug/jade]: <http://html2jade.org/>


---
# Как
Большинство внутренних и внешних отступов подключаются отдельными классами типо `mt-10 pb-30` и т.д..
Например:
```html
<div class="container-fluid pt-20 pb-40">
  <div class="container">
    <div class="col-12">...</div>
  </div>
</div>
```
Фон должен иметь отдельный класс, например `bg-000` (последний три символа хеша), если фон черный. Можно давать различные именования, главное чтоб было читабельно, например `bg-purple`. Если фон блока темный а цвет букв в этом блоке светлый то можно установить пару фон + цвет текста:
```css
.bg-black
  background: #000
  color: #fff
```
Не надо устанавливать очевидный серый цвет фона в формате rgba, если на то нет веских оснований. Думаю верхний пример ты узнаешь =)
```sass
// плохо
.service
  background-color: rgba(236, 236, 236, 0.6)
// хорошо
.service
  background-color: #f4f4f4
  // or
  background-color: rgb(244, 244, 244)
```
Как вариант можно еще и выделить цвет в отдельный класс. Типо `.color-последнии_три_символа_хеша` иногда это бывает очень полезно.
Вот как это выглядит в деле:
```html
<div class="container-fluid bg-000 mt-20 mb-40">
  <!-- или твой врапер -->
  <div class="container">
    <div class="col-12">
    <p class="color-red">...</p>
    <p class="color-yellow">...</p>
    </div>
  </div>
</div>
```
Не надо переопределять классы которые выполняют ровно одну очевидную функцию. Например `container-fluid` означает, что блок будет по всей ширине экрана. Это означает, что когда я вижу `.container-fluid+.container__wrapper`, то я ожидаю увидеть блок по всей ширине + что-то дополняющее, а не меняющее основное свойство класса `container-fluid`. Как вариант `container__wrapper` можно использовать вместе с `container` или автономно.

Не надо бояться разделять отдельные элементы на секции.
*Тут надо показать на примере макета и примере в верстке, но надо заморочится скриншотами.*

**Комментарии!** Я понимаю, что в процессе верстки глаз не замылен и все очевидно, но стоит оставлять комментарии в начале и в конце корневого логического блока. Фронтэндеру не сложно а бекэндеру приятно. Например:
```html
<!-- about -->
<section class="about">
  ...
</section>
<!-- end about -->
```

Если на макете есть одинаковый элемент в двух разных блоках, то надо делать этот элемент автономным (отделенным от родительского блока) и дальше просто переиспользовать. Например у нас есть форма на главной странице, которая встречается в слайдере и в блоке со скидкой.
Тоже самое касается и внутренних страниц. У нас есть часть страниц где заголовок и описание выглядят полностью одинаково. Но ты используешь постоянно разные классы `.contact__title`, `.defect__title` и т.д.. Просто выдели их в один `.pagetitile` и все.

Вообще, суть в том, чтобы после сдачи верстки, можно было максимально просто и быстро менять элементы местами, изменять высоту и количество элементов в блоке, но при этом как можно меньше лезть в исходники и как-то их изменять или дополнять. Ну и конечно же, чтобы все это дело хорошо налазило на шаблонизатор.

Чтобы было проще с ориентироваться при верстке, просто предстать, что тебе завтра скажут переметить (рандомный) блок на другую страницу, или оставить все на месте но поменять фон. Ну или поменять фон, изменить внутренние отступы и дополнить этот блок элементом из другой страницы
Может показаться немного сложным и замороченным, но буквально на 3-5 макете начинаешь это делать на автомате.

